Français Authentique
Commencez ici
L'essentiel de FA

Blog
Derniers articles

Ressources
Vidéos, Podcasts







Cours
Apprenez à parler le français






Témoignages
Ce que disent mes élèves

Johan
Qui suis-je ?

Académie
1 cours par mois


Rechercher …
L'application iOS officielle de Français Authentique est en ligne
par Johan | Mar 13, 2016 | Français Authentique, Podcasts |
Facebook25
Twitter0
Google+6
Je suis très heureux d'annoncer que l'application iOS officielle de Français Authentique est disponible. Je vous en dis plus dans l'épisode du podcast.
Téléchargez-là GRATUITEMENT dès aujourd'hui et notez-la sur l'App Store. Merci 🙂
La version Android est en cours de développement et sera disponible d'ici le mois de juin.

(Faites un clic droit sur ce lien pour enregistrer le fichier MP3)
(Faites un clic droit sur ce lien pour enregistrer le fichier PDF)
Transcription de l'épisode :
Cliquez-ici pour télécharger gratuitement l'application
Bonjour à tous ! Je suis aujourd'hui très heureux d'enregistrer l'épisode de ce podcast parce que j'ai eu une excellente nouvelle qui va réjouir un certain nombre de membres à mon avis puisque c'est une demande que j'ai en ce moment quasiment tous les jours, et cette demande est : « Johan, quand est-ce que tu vas sortir une application mobile pour Français Authentique ? »
Donc, ça fait vraiment des mois et des mois qu'on me pose cette question et je comprends vraiment votre engouement pour cette question ou sur le sujet parce qu'aujourd'hui on consomme beaucoup de contenu sur nos mobiles ; on consomme beaucoup d'informations sur nos smartphones, sur  nos tablettes et il y a des gens qui n'aiment pas allumer leur ordinateur même pour écouter des podcasts de Français Authentique.
Donc, je comprends vraiment cette demande et la raison pour laquelle j'ai un peu tardé, c'est que je voulais vous proposer une super application ; je ne voulais pas faire quelque chose de faite à la va-vite comme j'ai pu le voir sur Internet parce que je vous parle souvent de l'application officielle Français Authentique ; je dis « officielle » parce qu'il y a des gens qui se sont amusés à faire une application, ils ont pris mon logo, ils ont écrit « Français Authentique », ils ont lié tous mes podcasts et ils se sont donnés le droit indirectement de créer l'application Français Authentique qui  n'est pas officielle.
Donc, ça part d'une bonne intention de leur côté – je pense qu'ils voulaient mettre leurs compétences techniques à votre disposition – mais je préférais faire quelque de spéciale, de plus professionnelle, c'est pour ça que j'ai investi beaucoup de temps et beaucoup d'argent pour faire en sorte qu'une agence spécialisée dans le développement d'applications mobiles, eh bien, mette crée l'application officielle Français Authentique.
Donc, beaucoup d'investissement en temps et en argent et j'espère vraiment qu'elle vous plaira, moi, je suis emballé par le résultat. En fait, il y a deux grandes raisons pour lesquelles j'ai voulu mettre en place cette application. La première raison, c'est que je voulais vraiment vous faciliter la vie et faire en sorte que vous puissiez bénéficier du contenu de Français Authentique le plus facilement possible.
Donc, là, quand vous installez l'application, elle va vous demander si autorisez les notifications, si vous êtes d'accord pour recevoir des notifications, et je vous recommande de mettre « oui » parce que ça voudra dire : « chaque qu'un nouvel épisode du podcast sera publié ou une nouvelle vidéo – ce n'est pas tous les jours, donc, vous ne recevrez pas chaque jour des notifications qui vous gêneront – eh bien, tac, vous aurez l'information, vous direz : « super, je peux consulter le nouveau contenu de Français Authentique » » et vous pourrez le faire directement de l'application, donc, c'est vraiment super et c'est la raison principale pour laquelle j'ai créé cette application.
Et la deuxième raison, c'est pour aider encore plus de monde. Aujourd'hui, il y a beaucoup de monde qui recherche des applications pour apprendre les langues sur l'Apple Store (iTunes) et Google Play Store pour Android. Et ces gens, quand ils vont rechercher une application pour apprendre à parler le Français, eh bien, ils vont trouver Français Authentique et c'est donc, un moyen pour moi de toucher encore plus de monde et d'aider encore plus de monde.
Donc, voilà pourquoi j'ai créé cette application. Pour l'instant, l'application est relativement simple. En fait, vous avez un écran d'accueil – je l'allume en même temps – qui vous indique tous les derniers épisodes postés avec un petit casque qui vous montre si c'est podcast ou alors une télévision qui vous montre si c'est une vidéo. Vous avez la possibilité de m'envoyer un mail directement, de me contacter, de vous abonner aux cours gratuits, d'avoir un lien vers mes cours payants ; vous avez tout un tas d'options à gérer et une description de Johan. Il y a un onglet qui s'appelle « Johan : qui suis-je ? » où je vous parle un peu de moi. Vous voyez ?
C'est relativement simple pour l'instant et je compte bien – c'est la version 1 – avec le temps et vos suggestions peut-être développer encore cette application pour réussir – je ne sais pas – ajouter des fonctions,  peut-être faire en sorte que les gens puissent parler entre eux, enfin, je ne sais pas encore. Pour l'instant, elle est très simple mais elle évoluera avec vous et avec vos suggestions.
Donc, cette application est totalement gratuite et elle le restera. Comme je vous dis, mon idée, c'est de vous aider et de toucher encore plus de monde, donc, l'application est 100% gratuite et elle restera gratuite. Et d'un point de vue planning, là, en mars 2016, l'application est disponible sous iOS (pour les appareils Apple) et si avec un appareil Android, il faudra attendre aux alentours de mai-juin 2016 parce que je voulais commencer par la version Apple et ensuite, fournir la version Android mais on est en cours de travail là-dessus, on est en cours de développement et j'espère vraiment que vous serez très nombreux à la télécharger et surtout à l'utiliser.
C'est ce que je vous demande vraiment de faire : téléchargez-la, c'est gratuit ; téléchargez-la vraiment pour m'aider, pour me montrer que vous soutenez Français Authentique, que vous êtes heureux d'avoir l'occasion d'obtenir cette application gratuite. Utilisez-la, bien sûr, suivez les contenus sur votre téléphone. Vous pouvez télécharger les épisodes sur votre appareil (les épisodes de podcasts) directement. Donc, soit les écouter à partir d'Internet, soit les télécharger sur votre appareil pour pouvoir les écouter quand vous êtes dans les bus, etc. et vous pouvez regarder les vidéos directement de l'application. Vous ne pouvez pas télécharger les vidéos parce que ce serait trop lourd pour votre appareil mais vous pourrez en tout cas les consulter par le biais de l'application. D
onc, voilà un petit peu pour toutes les fonctionnalités : application gratuite, téléchargez-la, utilisez-la et rendez-moi, s'il vous plaît un service : notez-la. Ce qui est toujours sympa pour moi le créateur, c'est de voir des beaux avis. Donc, vous pouvez, que ce soit dans le Google Play Store ou dans l'Apple Store, laisser une note (une étoile) – je crois que c'est de 1 à 5 – sur l'application et vous pouvez également donner en commentaire votre avis.
Moi, ça m'aide parce que ça montre que je suis sur la bonne voie et que je vous aide mais ça m'aide également à ce que l'application soit plus visible parce que plus il y a de commentaires sympathiques et de revues positives, plus Google ou Apple vont montrer cette application à beaucoup de monde. Donc, vous m'aidez vraiment en faisant une revue sincère de l'application et j'espère vraiment que vous prendrez quelques minutes pour le faire. En tout cas, je vous remercie beaucoup ; téléchargez l'application dès aujourd'hui pour ce qui est de la version iOS et à très bientôt pour la version Android.
Merci beaucoup de votre confiance les amis.
Téléchargez l'application GRATUITE dès aujourd'hui : https://itunes.apple.com/app/id1086665572
Vous appréciez ce contenu ?
Abonnez-vous à mon cours gratuit !
Étape 1
Découvrez mon cours gratuit !

Votre adresse mail
Confirmez


Étape 2
Consultez mes autres ressources
Application mobile Extraits de cours Podcast Vidéos Blog

Étape 3
Il est temps d'agir
Procurez-vous un de mes cours pour apprendre à parler Français packs-small Vue d'ensemblePack 1 Pack 2 Pack 3 Académie

Étape 4
Rejoignez la communauté FA
Faites-vous aider par des gens qui comme vous apprennent le Français
Ce que disent mes élèves
Réseaux sociaux
facebook twitter googleplus youtube


Articles récents
Vidéo 「Demandez à Johan」 – Episode 6
La conférence qui me donne envie d'apprendre une nouvelle langue
Prendre des mesures draconiennes
Interview de Géraldine de Comme une française
Une usine à gaz


Catégories
Conseils pour mieux apprendre (46)
Développement personnel (31)
Français Authentique (72)
Podcasts (141)
Vidéos (44)
Voyages (2)
MENTIONS LÉGALES
DROITS D'AUTEURS
ARCHIVES
CONTACT
 Crée par JibéoEn poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'installation et l'utilisation de cookies sur votre ordinateur. Accepter Lire plus
